# imdb-wiki-dataset-classifier

[IMDB-WIKI](https://data.vision.ee.ethz.ch/cvl/rrothe/imdb-wiki/) datasetini yaş ve cinsiyete göre Python kullanarak sınıflandırır. :paperclip:

## Kullanım

### Gerekli Kütüphaneler

> Automatically generated by [pigar](https://github.com/damnever/pigar).

```python
opencv_python == 3.4.4.19
scipy == 1.3.2
tqdm == 4.42.1
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Dataset

terminal komutuna `-d` ya da `--download` parametresi eklenerek çalıştırılırsa, dataset otomatik indirilir ve gerekli dizine atılır veya
bu adresten [imdb](https://data.vision.ee.ethz.ch/cvl/rrothe/imdb-wiki/static/imdb_crop.tar)_(7 GB)_ ve bu adresten [wiki](https://data.vision.ee.ethz.ch/cvl/rrothe/imdb-wiki/static/wiki_crop.tar)_(1 GB)_ datasetlerini indirip her birini `input` dizini altında ki ilgili dizinlere atınız.

### Terminal Komutları

Depoyu klonladıktan, gerekli kütüphaneleri yükledikten ve dataseti indirdikten sonra proje ana dizininde şu terminal komutlarını çalıştırarak sınıflandırmayı başlatabiliriz:

```bash
# imdb datasetini age ve gender' a göre 25' e kadar sınıflandırır.
python3 main.py --imdb --age --gender --download --number 25
```

- `--imdb --wiki` => hangi parametre verilirse o dataset sınıflandırılır.
- `--age` => parametresi verilirse yaşa göre sınıflandırma yapılır. `output` dizini altında `age_female` ve `age_male` dizinlerini yoksa oluşturur. içerisine yaşa göre alt dizinler oluşturarak, datasette ki resim dosyalarını bu dizinlere atar.
- `--gender` => parametresi verilirse cinsiyete göre sınıflandırma yapılır. `output` dizini altında `female` ve `male` dizinlerini yoksa oluşturur. içerisine cinsiyete göre datasette ki resim dosyalarını atar.
- `--download` => parametresi verilirse, sınıflandırılmak istenen dataset otomatik indirilir ve `input` dizinine atılır.
- `--number` => parametresi bir sayı değeri alır ve baştan bu değer kadar resim dosyasını sınıflandırır.

1. `--age` ve `--gender` parametreleri aynı anda verilebilir.
2. `--imdb` ve `--wiki` parametreleri aynı anda verilemez, parametre verilmez ise varsayılan olarak `--wiki` parametresini alır.
3. `output` dizini altında ki dizinler ihtiyaca göre otomatik oluşturulur.

## Dizin Yapısı

```bash
imdb-wiki-dataset-classifier
├── input
│   ├── imdb_crop
│   │   ├── ...
│   ├── wiki_crop
│   │   ├── ...
├── output
│   ├── age_female
│   │   ├── 24
│   │   │   ├── 15_wiki_age24.jpg
│   │   │   ...
│   │   ├── 27
│   │   │   ├── 18_imdb_age27.jpg
│   │   │   ...
│   ├── age_male
│   │   ├── 32
│   │   │   ├── 15_wiki_age32.jpg
│   │   │   ...
│   │   ├── 29
│   │   │   ├── 18_imdb_age29.jpg
│   │   │   ...
│   ├── female
│   │   ├── 4_wiki_female.jpg
│   │   ...
│   ├── male
│   │   ├── 8_wiki_male.jpg
│   │   ...
├── utils
│   ├── tools.py
├── .gitignore
├── main.py
├── README.md
├── requirements.txt
```

## Referanslar

- [1] https://data.vision.ee.ethz.ch/cvl/rrothe/imdb-wiki/
- [2] https://github.com/damnever/pigar

## Lisans

Bu proje [MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/) lisansı kapsmında lisanslanmıştır. Hem akademik hem de ticari kullanım için herhangi bir sınırlama yoktur.

## License

This project is licensed under the [MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/) License. There is no limitation for both academic and commercial usage.
